# Bio-inspired computer vision: Towards a synergistic approach of artificial and biological vision
[paper](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1077314216300339?via%3Dihub)

<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>
## Abstruct
生物の視覚に関する研究は、コンピュータビジョンのアルゴリズムを設計する上で、常に大きなインスピレーションの源となっています。過去には、純粋に機能的なものから、主に生物学的観察を説明するために開発されたモデルを利用するものまで、様々な程度で生物学的視覚研究に対応した手法が設計され、成功を収めてきました。


生物学的視覚の計算モデルがコンピュータ・ビジョン・アルゴリズムの設計に役立つことはよく知られているように思われるが、生物学の研究でタスクレベルで整理されているものはほとんどないため、コンピュータ・ビジョンの研究者にとって、生物学的視覚の文献から関連情報を探し出すことは容易ではない。本論文では、このギャップを埋めるために、主に生物学的視覚研究に由来するモデルをコンピュータビジョンのタスク中心に提示することを目的としている。


生物学的視覚の主な特徴を再検討し、生物学的視覚をモデル化した既存の計算機研究の基礎を議論するだけでなく、生物学的観点から、画像センシング、セグメンテーション、オプティカルフローという3つの古典的なコンピュータビジョンのタスクを検討する。このタスク中心のアプローチを用いて、よく知られている生物学的な機能原理を議論し、コンピュータビジョンで採用されているアプローチと比較します。コンピュータビジョンと生物学的ビジョンの比較分析に基づいて、生物学的ビジョンにおける最近のモデルを紹介し、コンピュータビジョンにおける今後の研究のために有望だと思われるいくつかのモデルを紹介する。本論文は、生物学に基づくコンピュータビジョン・アルゴリズムの設計に関心を持つ研究者に、新たな洞察と出発点を提供するとともに、人工視覚と生物学的視覚の相乗的なモデルの開発につながる、2つのコミュニティ間の切実な相互作用への道を開くものである。

## 2  大脳皮質の深層部の階層化？
視覚神経科学からコンピュータビジョンのコミュニティに伝えられてきた生物学的視覚処理の古典的見解は、深い皮質階層のアンサンブルというものです（最近の例では、Kruger et al. 興味深いことに、この計算機上のアイデアは、その解剖学的な階層が異なる種で完全に詳細化される前に、Marr（1982）によってコンピュータビジョンで提案されました。現在では、解剖学的・生理学的な証拠が多数あることから、人間と非人間の霊長類において、この階層的な組織とその並列ストリームへの分割について、一般的な合意がなされています（レビューは、Markov, Ercsey-Ravasz, Van Essen, Knoblauch, Toroczkai, Kennedy, 2013, Ungerleider, Haxby, 1994, Van Essen, 2003を参照）。図1(a)-(b)は、この古典的な考え方を示しています。



マグノセルラー（M）経路は、強い時間感度を持つ粗い輝度ベースの空間入力をV1野の第4Cα層に伝え、星状神経細胞と呼ばれる特徴的な細胞集団が、運動と空間処理に関わる高次の皮質領域に情報を直ちに伝達する。網膜-タラモ-皮質間の入力は、空間分解能は高いが時間感度が低いため、よりゆっくりとしたパルボセルラー（P）経路で、4Cβ層を通ってV1領域に入ります。このような色に敏感な入力は、よりゆっくりとV1のさまざまな層の中を流れ、その後、形の処理に関わる皮質領域のネットワークであるV2に流れます。このような2つの平行した網膜-タラモ-皮質経路の存在は、頭頂葉や側頭葉の病変の影響を調べた神経心理学的研究と共鳴し（Ungerleider and Mishkin, 1982）、一般的ではあるが非常に図式化された2つの視覚システム理論（Milner, Goodale, 2008, Ungerleider and Mishkin, 1982）につながった。Goodale, 2008, Ungerleider, Mishkin, 1982, Ungerleider, Haxby, 1994）、背側の流れは運動知覚と視覚シーンの空間構造の分析に特化しているのに対し、腹側の流れは物体や顔の認識を含む形の知覚に特化しています。

計算機レベルでは、低レベルの視覚処理をモデル化するために用いられた線形システムアプローチによって、深い階層の概念が強化されました。図1(c)に示すように、一次視覚系のニューロンは小さな受容野を持ち、高解像度の網膜トポスマップを形成しています。各受容野の時空間構造は、画像の特定の特性を局所的にフィルタリングする処理ユニットに対応しています。V1では、方位、方向、色、視差などの低レベルの特徴は、異なるサブ集団でエンコードされ、局所的な特徴の次元の疎で完全な表現を形成しています。

これらの表現は、収束する影響のいくつかの並行したカスケードに供給されるため、階層を進むにつれて受容野はどんどん大きくなり、複雑さを増した特徴やその組み合わせをエンコードします（DeYoe, Van Essen, 1988, Roelfsema, Lamme, Spekreijse, 2000を参照）。例えば、運動経路では、V1ニューロンは弱い方向選択性を持っていますが、形に依存せずに方向と速度を正確に符号化できるMT（medio-temporal）領域に収束します。V1ニューロンは、方向選択性は弱いものの、方向と速度を形によらず正確にコード化できる側頭正中部（MT）に収束し、受容野が視野の大部分を占める上側頭正中部（MST）のニューロンに投射して、回転、平行移動、拡大などの基本的な視流パターンをコード化します。より複雑なフローフィールドは、これらの情報を統合する際に頭頂部ニューロンによって解読され、眼球運動や自己運動に関する網膜外の信号と統合されます（Bradley, Goyal, 2008, Orban, 2008）。同じ論理が形状経路にも流れ、V1ニューロンは局所的なエッジの向きをエンコードします。収束の連鎖により、より複雑な幾何学的特徴に敏感な受容野を持つユニットが生成され、内側側頭領域のニューロンが視点不変で物体や顔をエンコードできるようになる（図1(c)参照）。

物体認識は、階層的なフィードフォワード処理という典型的な考え方が、解剖学的、生理学的、計算論的知識をほぼ完全に統合した典型的な例である。この相乗効果により、線形フィルタからの収束出力が非線形的に結合されて次のステップに進む、現実的な受容野の計算モデルが生まれました（Cadieu et al.2007; Nandy et al. また、図1(d)に示すように、物体分類のためのタスクレベルで動作するフィードフォワードモデル(Serre, Oliva, Poggio, 2007, Serre, Wolf, Bileschi, Riesenhuber, Poggio, 2007)にもインスピレーションを与え、物体認識のための著名な機械学習ソリューションは、より複雑な特徴を表す複数の層の間で線形および非線形ステージがカスケード接続される、同じフィードフォワード階層アーキテクチャを採用しています(Cox, Dean, 2014, Hinton, Osindero, 2006)。

## 2.2  階層的フィードフォワード理論を超えて
階層的フィードフォワード理論は、物体認識などの人間の知覚の基本的な側面を説明することに成功したにもかかわらず、非常に図式的なものにとどまっています。解剖学から行動まで、生物学的な視覚処理の多くの側面は、この漫画のような枠組みには収まりません。

網膜レベルと皮質レベルは、異なる空間的・時間的スケールで働いているにもかかわらず、同様の計算原理を共有しているという事実は、生物学的視覚のモデルを設計する際に考慮すべき重要なポイントです。

このような視点の変更は、重要な結果をもたらします。例えば、皮質回路がどのようにして視覚処理の高い時間的精度を実現しているかを考えるのではなく、高密度に相互接続された皮質ネットワークがどのようにして静止画や動画の自然画像の網膜エンコーディングの高い時間的精度を維持できるのか（Field and Chichilnisky, 2007）、あるいはミニチュアの眼球運動がどのようにその時空間構造を形成するのか（Rucci and Victor, 2015）を問うべきである。



最近の皮質下の研究は、3つの主要な洞察を与えてくれます。

まず、視覚入力が大脳皮質に到達する前に行われる処理の量を単純化しすぎてはいけません。代わりに、網膜のコードはすでに高度に構造化され、疎で正確であることを考慮しなければなりません。そのため、自然な画像を処理する際に、大脳皮質がこれらの特性をどのように利用するかを考える必要があります。


第二に、予測符号化や特徴抽出のために設計された計算規則や機構規則の一部は、従来考えられていたよりもずっと一般的なものである可能性があり、網膜-LGN処理階層は、コンピュータビジョンにとって再び豊かなインスピレーションの源となるかもしれません。


第三に、正確な実装（何がどこで行われているか）は、生物種によって異なるため、それほど重要ではないかもしれませんが、基本的な計算ステップのカスケードは、生物学的ビジョンから引き継ぐべき重要な原則であると考えられます。


形状表現の階層はこれまで考えられていたよりも不透明であると考えられていま

最後の例は、視覚処理の時間的なダイナミクスに関するものです。時間
さらに、視覚処理の異なる時間スケールは、皮質領域のフィードフォワード階層だけでなく、長距離接続モチーフや局所的なサブネットワークの高密度な再帰接続性からも生まれます（Chaudhuri et al. 一次視覚野での高速で一


これらの3つの異なる例は、機能的階層に対するより複雑な見方が出てきているという事実を強調している。生物の視覚のダイナミクスは、異なる速度で動作する皮質の流れの相互作用に起因するが、皮質内および皮質間（フィードバックなど）の密なネットワークにも依存している。より優れた視覚アルゴリズムを設計するには、この再帰的アーキテクチャにヒントを得ればよい。このアーキテクチャでは、異なる空間スケールと時間スケールが混在し、視覚的な動きや複雑なパターンを高い信頼性と高解像度で表現することができる。


### 背側と腹側の分離は単純化しすぎである
感覚処理の理論的枠組みを解剖学的データに基づいて構築することの強い制限は、システムの首尾一貫した見解を構築するために、接続パターンの複雑さが望ましくない単純化につながることです。


これらの相互作用は、生物学的視覚処理のより現実的で動的なモデルの必要性を強調するために、ここで言及されるいくつかの例に過ぎません。腹側視覚野と背側視覚野という大まかな区分けが有効であるとすれば、これらの機能的相互作用を詳しく見てみると、階層に沿って多くのレベルで発生する複数のリンクの存在が浮き彫りになります。各ストリームは、速い/粗い、遅い/正確な信号の連続した波によって横断され、視覚表現が徐々に形成されていきます


。生物学的視覚のダイナミクスを捉えるために、皮質内および皮質間の複雑な相互作用のネットワークを考慮することは、今や時宜を得たものです。大脳皮質の機能的構造に関する新たな理論的視点は、生物学的および人工的な視覚研究の双方にとって非常に有益であることは明らかである。


## 動的なリカレントシステムに組み込まれた階層構造
既に述べたように、情報の流れは皮質-皮質間の高速接続によって一部の皮質領域を迂回できるため、空間的階層と時間的階層は必ずしも一致しない。この観察結果から、Magnocellular（マグノセルラー）経路によって運ばれる高速の入力は、網膜-タラモ-皮質のParvocellular（パーボセルラー）経路によって運ばれる細かい情報が到達する前に、皮質ネットワークを素早く移動して各処理段階を形成するという考えが生まれました。このようなダイナミクスは、フィードフォワード型の深い階層構造と一致しており、高速の自動パターン認識を説明するいくつかの計算モデルで使用されている（Rousselet, Thorpe, Fabre-Thorpe, 2004, Thorpe, 2009）。



視覚処理の他のいくつかの特性は、フィードフォワード階層と両立させることがより困難です。視覚シーンは混雑しており、その詳細をすべて処理することは不可能である。また、知覚の多重安定性に見られるように、視覚入力はしばしば非常に曖昧であり、異なる解釈を導く可能性がある。これらの処理には、霊長類の視覚系の高度に再帰的な接続モチーフが重要な役割を果たしているとする研究がいくつかある。理論的なレベルでは、最近、何人かの著者が、低レベルの視覚処理、高解像度の表現、認知情報を結びつけるために、高レベルの信号が最も初期の視覚領域に逆伝播するという「逆階層」の考えを復活させた（Ahissar, Hochstein, 2004, Bullier, 2001, Gur, 2015, Hochstein, Ahissar, 2002）。


情報拡散における横方向の結合性の役割
局所的な特徴の処理は、常にその周辺の画像の影響を受けます。フィードバックは、文脈に依存した処理を実行するための潜在的なメカニズムの1つですが、その空間的スケールは遠景の変調に対応してかなり大きくなります(Angelucci and Bressloff, 2006)。視覚野、特にエリアV1は、高密度の短距離および長距離の皮質内相互作用によって特徴付けられます。短距離の接続性は、近距離の中心と周辺の相互作用に関与しており、そのダイナミクスは局所的な視覚処理の文脈的な調節に適合する（Reynaud et al. この結合パターンは、非古典的な受容野の重なり合った円形の興奮性領域と抑制性領域として過度に単純化されています。


V1領域では、これらのサブポピュレーションは、等方位の領域からの興奮性入力と交差方位の領域からの抑制性入力に対応して、直交する方位に合わせて調整されていると説明されていました。さらに上の領域でも、MTやMSTの受容野の中心部と周辺部が逆方向にチューニングされるなど、同様の単純な仕組みが提案されています（Born and Bradley, 2005）。最後に、これらのサラウンド入力は、正規化やゲインコントロールなどの一般的な神経計算を実装するために提案されています(Carandini and Heeger, 2011)。


同調するニューロンが動的に相互接続される複雑な接続パターンから生じると考えられる。


例えば、エリアV1では、記録地点からの距離が遠くなるにつれて、接続性のパターンが特異的でなくなっていきます。さらに、画像内の遠く離れた点は、多くの生物種のエリアV1で実証されている長距離相互作用を通じて相互作用することもできます。水平方向の接続は、大脳皮質の数ミリにもわたって広がり、フィードフォワードやフィードバックの接続よりもはるかに低い速度で活動を伝播します（Bullier, 2001）。これらの長距離接続の機能的役割はまだ不明である。おそらく、自発的に、あるいは視覚入力に反応して、V1皮質を伝わっていく活動の波を支えているのではないかと考えられます（Muller, Reynaud, Chavane, Destexhe, 2014, Sato, Nauhaus, Carandini, 2012）。また、コントラスト正規化の基礎となる皮質活動の広がり（Reynaud et al., 2012）、動きや輪郭信号の空間的統合（Gilad, Meirovithz, Slovin, 2013, Reynaud, Masson, Chavane, 2012）、または低レベル知覚の形成（Jancke et al., 2004）を実現することもできます。


