# A biomimetic neural encoder for spiking neural network
[paper](https://www.nature.com/articles/s41467-021-22332-8)

<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>
## Abstruct


## Intro

しかし、光、音、匂い、温度などの外部刺激や、血圧、酸素濃度、痛みや空腹感などの内部刺激は、主にアナログの時間的な連続変数である。感覚ニューロン（求心性ニューロン）は、特定の種類のアナログ刺激を、1つまたは複数の神経エンコーディングアルゴリズムに従って対応するスパイク列に変換し、その後、スパイクエンコーディングされた情報を中枢神経系に中継して処理する必要があります。

感覚伝達には固有の確率があり、これにより神経細胞はノイズ耐性とエネルギー効率を高めて情報を処理することができる6,7。


各層は人工ニューロンと呼ばれる計算ユニットの集合体で、人工的なシナプスで接続されています。生物学的ニューラルネットワーク（BNN）による大脳皮質の階層モデルは、膨大な数の計算層を持つANNの深層学習14によって模倣されているが、実装レベルでは、脳のようなコンピューティングとのわずかな類似性しか認められない。


最も明らかな違いは、生物学的なニューロンが活動電位やスパイクを用いるのに対し、人工ニューロンはアナログ情報を連続時間で受け取り、処理し、伝達することです。

確率はニューロン固有の現象ですが、ほとんどのANNでは無視されています。スパイキングニューラルネットワーク（SNN）は、生物学的に妥当なニューロンをベースにした新しいコンピューティングパラダイムを採用することで、このギャップを埋めることができると期待されています15,16。実際、ここ数年、SNNの開発は飛躍的に進んでおり、これまでにないエネルギー効率と、イベント駆動型計算による高速推論を実現しています17。


本研究では、発光ダイオード（LED）の照度レベルなどのアナログ信号をスパイク列に変換できる確率的サンプリング端子を備えたデュアルゲートのMoS2電界効果トランジスタ（FET）をベースにしたバイオミメティックデバイスを開発した。また、レートベースのエンコーディング、スパイクタイミングベースのエンコーディング、スパイクカウントベースのエンコーディングなど、さまざまなニューラルエンコーディングアルゴリズムを実装することができます。ニューラル・エンコーディングの2つの重要な特徴である、ダイナミック・レンジとエンコーディング・プレシジョンも、このデモで明らかになりました。最後に、学習したスパイキングニューラルネットワーク（SNN）を用いて、スパイク符号化されたMNISTデータセットを高速かつ正確に推論し、91%以上の推論精度を示した。驚くべきことに、我々のバイオミメティック・ニューラル・エンコーダーのエネルギー消費量は、≈1-5 pJ/スパイクという質素なものであることがわかった。

