#題名
[paper](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.04.30.066209v3.full)

<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>
## Result
神経輪と腹側神経節からなる脳には、出生時（L1）には合計220個のニューロンのうち162個、成人時にはオリジナルのコネクトーム14,30の合計302個のニューロンのうち180個が含まれている（表S1）。また、脳には10個のグリアと32個の筋肉のシナプス部位がすべての段階で含まれている。我々は、彼らのユニークな神経突起の形態と位置14に基づいて、異なるEMボリューム全体ですべてのセルを識別します。CANL/R、元の再構成の1組の細胞は、我々のすべてのデータセットではシナプスを作らないので、それらはC.elegansのコネクトームから除外された。各ニューロンは、感覚、インター、モーター、調節のいずれかに分類した（表S1、補足情報1、ビデオ2、「方法」参照）。

各EMボリュームにおいて、すべてのニューロン、グリア、筋肉に化学的シナプスのアノテーションを行い、脳のコネクトームを作成した（図1b、図S2、ビデオ2、補足情報2、方法参照）。化学的シナプスには、ほとんどが透明な小胞と少数の密なコア小胞を含む古典的シナプスと、ほとんどが密なコア小胞を含む調節ニューロンからのシナプスが含まれる（図1c、方法参照）。化学的シナプスのシナプス前活性帯を体積再構成し、シナプスの大きさを調べた（補足情報3）。また、ニューロンと筋肉の突起（グリアの突起は含まない）を体積比で分割した（補足情報4）。ギャップ結合は部分的にアノテーションされていたが（http://nemanode.org/）、完全にはマッピングできなかったので、さらなる分析からは除外した。

脳の体積を再構成した結果、発達段階に応じて脳の形状が驚くほど類似していることがわかった。脳内のすべての神経突起の形状と相対的な位置は、出生時にほぼ確立されていた（図S3a、S3b）。生まれてから大人になるまでに、神経突起の長さは5倍になり（図1d）、これは体長の5倍（約250μmから約1150μm）に比例していた。神経突起は比例して成長し（図S3b）、誕生時に存在していた細胞間の物理的な接触が成熟期に入っても維持された（図1e、S3a）。3つのクラスのニューロンだけが、最初の分岐パターンに変化をもたらし、それぞれが誕生後に新しい主要な枝を伸ばした（図S4、動画3）。このように、脳は、神経突起の形状や相対的な位置を大きく変えることなく、全体的な形状を維持したまま一様に成長する。

神経突起の成長と並行して、物理的な接触のうち化学的なシナプスに発展するのはごく一部にすぎないにもかかわらず、シナプスの追加は広範に行われた（図S3c）。その結果、化学的シナプスの総数は、出生時の約1300個から成人時には約8000個と、6倍に増加した（図1f）。シナプス前末端は、多くの場合、シナプス後細胞のメインニューライトに隣接するアンパサンバトンとして現れる。小さな棘のような突起14,31は、成人のコネクトームのシナプスの約17%でシナプス後に存在していた（図S5a, S5b, 補足情報5）。生まれてから大人になるまでに、棘状突起の数は5倍に増加し（図S5c）、シナプス前末端に隣接する棘状突起の割合は2倍に増加した（図S5d）。また、シナプス前末端に接している突起は、神経突起の遠方に位置することが多く、シナプス前末端に接していない突起は近方に位置することが多かった（図S5e）。スピン状の突起は、多くの神経細胞や筋肉に見られた（図S5f、S5g）。

シナプスの数は神経突起の長さに比例して増加し、ほとんどの発達段階で安定したシナプス密度を維持していた。例外はL1期で、シナプス数の増加が神経突起の長さの増加をわずかに上回り、シナプス密度が増加した（図1g）。この増加は、左右の配線の対称性の増加と一致していた（図S6a, S6b）。成人の脳では、約90％の神経細胞が左右のペアで存在し、位置や形態だけでなく、接続性も互いに反映している14。しかし、これらのニューロンの中には、出生時に左右の結合性が非対称なものがあった（図S6a、S6b）。この初期の非対称性の最も単純な解釈は、「不完全性」である。線虫は、脳の接続性が対称になる前に羽化し、そのプロセスは第1幼虫期にシナプスの追加によって継続される。

不均一なシナプスの追加がコネクトームを再形成する
生まれてから大人になるまでの間、シナプスの追加は、新しい結合を作ると同時に、既存の結合を強化する。

