#  multi-scale layer-resolved spiking network model
[paper](https://journals.plos.org/ploscompbiol/article?id=10.1371/journal.pcbi.1006359)

<script type="text/javascript" async src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-MML-AM_CHTML">
</script>
<script type="text/x-mathjax-config">
 MathJax.Hub.Config({
 tex2jax: {
 inlineMath: [['$', '$'] ],
 displayMath: [ ['$$','$$'], ["\\[","\\]"] ]
 }
 });
</script>
## Abstruct
大脳皮質の活動は，個々の細胞のスパイク統計から大規模な静止状態のネットワークまで，様々なスケールで異なる特徴を持っています。

本研究では，マカクの視覚野をテストシステムとして用い，大脳皮質の高密度多領域スパイキングネットワークモデルを初めて構築した．

このモデルでは、各領域を領域固有のアーキテクチャを持つ微小回路で表現し、領域間の層および集団に依存しない接続性を特徴としています。

シミュレーションの結果、構造化された非同期型の不規則な基底状態が明らかになった。準安定状態では、このネットワークは、電気生理学的記録から得られたスパイクの統計値や、fMRIの機能的結合における皮質-皮質間の相互作用パターンを、安静時の状態で再現する。大脳皮質間のシナプスは、興奮性ニューロンには中程度の強さで、抑制性ニューロンにはより強い強さで結合しており、安定した領域間伝播を支えている。因果関係は大脳皮質の構造と集団の動的状態の両方に依存する。

活動は主にフィードバック方向に伝播し、これは視覚的イメージや睡眠に関連する実験結果と同様である。このモデルは、大脳皮質の局所的な説明と大規模な説明を統合し、大脳皮質の詳細な接続性が複数のスケールでどのようにダイナミクスを形成するかを明らかにしている。このモデルは、大脳皮質の局所と大規模を統合し、大脳皮質の詳細な連結性が、複数のスケールでどのようにダイナミクスを形成するかを明らかにするものである。

## Author Summarize
哺乳類の大脳皮質は、単一の細胞から数百万の細胞からなる領域全体まで、複数の時間的・空間的スケールで活動することで、複雑なタスクを遂行している。このようなマルチスケールのダイナミクスは、組織のあらゆるレベルで特定のネットワーク構造によって支えられている。

これまでの大脳皮質のモデルは単一のスケールに集中していたため、皮質の構造がネットワークのマルチスケール・ダイナミクスをどのように形成しているかについてはほとんど知られていない。


本研究では、広範な実験データに基づいて、ニューロンおよびシナプスの解像度を持ち、集団特異的な結合性を持つ多領域ネットワークモデルの動的シミュレーションを行い、さまざまな動的現象を説明する。このモデルは、大脳皮質におけるローカルスケールとグローバルスケールの関係を明らかにし、将来の大脳皮質機能の研究の基盤となるものである。

## Intro 



## Method
このモデルは，[45]のパーセレーションにおける視覚処理に関与するマカク皮質の32の領域（以後，FV91と呼ぶ）から構成されています（表1）。

各領域は、L4を欠く領域THを除いて、2/3, 4, 5, 6層（L2/3, L4, L5, L6）のそれぞれに興奮性集団と抑制性集団を含んでいます。表2にまとめたモデルでは、各領域を1mm2のパッチで表現している。ここでは，ネットワーク定義の基礎となる構成原理を簡単に説明し，その導出の詳細とネットワーク構造の分析については[35]を参照してください．図1は、母集団の大きさ、領域別、層別、母集団別の接続性マップに至るまでの構成原理をまとめたものである。表3はニューロンとシナプスのパラメータの一覧である。


--
Fig 1:
上：集団の大きさの決定。集団の大きさは、層ごとの細胞密度と、厚さに1mm2の固定表面積をかけた体積の積として計算される。集団の大きさは、アーキテクチャタイプの勾配に沿って減少する。興奮性ニューロンと抑制性ニューロンの比率は、[51]の層別データを用いており、平均で約80％の興奮性細胞と約20％の抑制性細胞が存在することになる。図は[35]と[36]から引用（許可を得ています）。



下図 モデル連結性の構築。領域内の局所的な接続性は、[36]の微小回路モデルに基づいている。皮質-皮質間の接続は，まず CoCoMac データベースのバイナリデータ [29, 61] と [30] の定量的なトレースデータからエリアレベルで決定され，エリア間距離に応じた接続密度の指数関数的な低下を用いて完成する [65]．


その結果，面積平均した度数のマトリクスプロット（中央下）に示すように，6桁の大きさに及ぶ接続性が得られた．各ペアの皮質領域間のシナプスは，[66]およびCoCoMacの層別トレーシングデータに基づいて，ソース層とターゲット層に分配される．また、受信側のシナプスは、[51]の層別・細胞種別の樹状突起密度に基づいて細胞に割り当てられる。これらの結果、フィードフォワード接続、フィードバック接続、ラテラル接続の間には、それぞれ異なる層状パターンが存在することになる。平均場理論[37]を用いた理論的手法に基づいて，結果として得られた接続性行列を精緻化し，ネットワークの位相空間を改善する．詳細な導出方法は[35]に掲載されています．

-- 

このモデルにおける母集団の大きさは，層状の厚さと皮質全体の厚さ，領域ごとの層状の細胞密度と全体の細胞密度のデータを集めて得られたものです（[50]; H. Barbas and C. Hilgetag, personal communication）。大脳皮質の細胞密度は、一次視覚野V1（総数197,936個）から領域TH（総数73,251個）まで、視覚の階層に沿って減少しています。興奮性細胞と抑制性細胞の比率は層ごとに異なり、平均しておよそ4:1です。

ここでは、猫のV1[51]の値を使用していますが、これはオリジナルの微小回路モデル[36]の基礎となったものであり、マカクのV1[52]の値に近いものです。層状の厚さや全体の厚さ，神経細胞の密度などの欠損データを推定するために，領域をアーキテクチャ・タイプに分類しています．ある領域のアーキテクチャタイプは，その層の特徴とL4の厚さを反映している[53-55]。


これは、錐体細胞の密度が階層的に減少することで錐体細胞あたりの樹状突起の数が増加することと一致する[58-60]。ここでは、ニューロンへのシナプスを4つの異なるタイプに分類しています。すなわち、1mm2のパッチ内で発生する内部シナプス（タイプI）と、他の視覚関連皮質領域からの投射によって形成される皮質-皮質シナプス（タイプII）である。他の2つのタイプは、対象とするネットワークの範囲を超えている。すなわち、同じ皮質領域からのシナプスであるが、1mm2パッチの外にあるもの（タイプIII）と、他の皮質の非視覚領域および非皮質領域からのシナプス（タイプIV）である。簡略化のため、これらの接続からの入力は、定常レートνextのポアソン過程から引き出されたスパイクトレインとしてモデル化されています。このような選択をしたのは、パッチ状の接続性のような領域内の中距離接続、視覚野外からの接続、投射領域の静止状態の活動レベルに関する包括的なデータがないためです。本研究の将来的な拡張においては、このような接続を含めたり、少なくともランダムな入力を多様化することで、ネットワークに利益をもたらすことができるでしょう。


このモデルでは、1mm2のパッチ内での接続性は空間的に均一である。しかし、タイプIとタイプIIIのシナプスの数の比率を決定するためには、距離に依存した接続性のモデルが必要である。このモデルでは、2つのニューロンが1つ以上のシナプスを形成する確率が、ニューロン間の距離に応じて、ガウス分布に従って減衰すると仮定する。1mm2のパッチは、全領域を表す大きな円盤の中心にある円盤として捉えられる。パッチの半径（）は、ガウスのカットオフを決定する。エリア内の接続性は，[36]のマイクロサーキット・モデルに基づいています．このモデルの局所的な接続性は、猫のV1の所定の表面積と人口サイズの皮質領域に合わせてあります。我々はその集団固有の接続性マトリックスを32の領域の構成に適応させ、それによって、ある集団のニューロンが他のある集団から受け取るシナプスの割合を一定に保つ。これは、[36]のモデル(K′)から各領域Aの我々のモデル(K)に変換する際に、母集団jからiへの接続と母集団lからkへの接続の独立性の比率を一定に保つ必要があることを意味する。

これにより、あるエリアのすべての接続度をスケーリングするエリア固有の変換係数が得られる。この方法を選択したのは、局所回路の特徴である平均シナプス入力をほぼ維持できるからであり、それはインディグリーズに比例している。


これらの導出により、類似しているが同一ではない局所回路を持つ結合マップが得られた。領域間の接続性は、接続密度が6桁にも及ぶ高い不均一性を示しており、これは[30]の定量的トレーシングデータにおける同様の高い不均一性を反映している（図1の接続性マトリックスプロット）。大脳皮質-皮質間の接続の層状パターンは、フィードフォワード接続とフィードバック接続に分かれている。しかし、我々のネットワークでは、L4ニューロンがかなりの量のフィードバックを受けるという重要な違いがある。これは、L4ニューロンがシナプスを樹状突起に統計的に割り当てているからである。ネットワーク全体の平均indegreeは9500である。

## Network Simulation
- https://github.com/INM-6/multi-area-model

- https://gin.g-node.org/maximilian.schmidt/multi-area-model-data